以上が　この社会の秩序たるシビュラシステムの真実よ
上述 便是維護社會秩序的西比拉系統之真容
Sibyl
素晴らしい…　素晴らしいです
太棒了… 太棒了
まさに　英知の結晶
簡直是睿智的結晶
免罪体質者による裁きだなんて…
由免罪體質者進行制裁…
そんな素晴らしいシステムで　この社会は守られていたんですね
我們的社會原來是庇廕於這如此美妙的系統啊
社会が是とするものを　無条件で受け入れるその姿勢
無條件接受社會認為正確之物的心態
確かに　理想的な市民のモデルケースではあるわね
她的確可以稱得上是理想市民的範例啊
ええ　極めてクリアな存在です
嗯 是極其清澈的人
あなたとは違ってね
與你不同
あの子が人工的につくられた　免罪体質者
那個孩子是唯一成功的
その唯一の成功例よ
人造免罪體質者
母さん
母親
本当にあなたはいい子だわ
你真是好孩子
素晴らしいわ
太美妙了
私　感動しました
我太感動了
これは　法の理想の形です
這就是法的理想形態
母さんを清らかに保つ者なら
既然她是能夠讓母親保持純潔的人
もう　染める理由はありません
我也沒有理由將她染黑了
彼女には　別の使い道がある
她還有別的用處
どんな？
什麼樣的？
常守朱を…　黒く染めるために
用來… 染黑常守朱
奪われ続けるなら
不斷隱忍他人掠奪
もう狂ってしまうよ
內心已然狂亂
終わりの無い「終わり」に僕は息をしなくなって
我的呼吸止於那沒有盡頭的末路
Enigmatic feeling
奪わなきゃいけないの
是否只能掠奪他人
もうほどけてしまうよ
理性近乎潰散
世界が溶け出して
世界開始融化
もうほどけてしまうよ
理性近乎潰散
世界が溶け出して
世界開始融化
神明降世
神様が降りて来て
僕に突きつけた
佇於眼前
Who are you?
２つに分かれた世界に沿って
順沿一分為二的世界
自分を放った
釋放自己
紙一重だろう　紙一重だろう
一紙之隔 相差無幾
境界線　神は１人なの
境界線上是否只存在獨一的神明
おかしくなって おかしくなって
神智迷亂 意識崩壞
ふいに君を奪ってしまうのだろう
我或許會猛然失控將你掠奪
Crazy Crazy　完全浮遊体
Crazy Crazy 完全浮游體
ピントの合わない心に
重新聚合失焦的心靈
Shake me Shake me　完全浮遊体
Shake me Shake me 完全浮游體
鏡さえも覗けない
連鏡中容貌亦懼怕窺見
先生　人を裁く完全な存在がいたとして
老師 假設真的有能夠制裁人類的完美存在
全能悖論
その存在を裁くことは　可能ですか？
那這一存在又是否能夠被制裁呢
完全な存在　神様だとでも言うつもりか
完美的存在 難道你是指神明嗎
全能者のパラドクスってやつだな
這就是所謂的全能悖論吧
全能者は自分でも持ち上げることができない重い石を想像できるか
全能者是否能想象出連自己都無法舉起的重石呢
パラドクス
悖論
そう
沒錯
もし　持ち上げることができない石をつくりだせたなら
如果他創造出了連自己都無法舉起的石頭
石ができた時点で　全能者ではなくなってしまう
在石頭被創造出來的那一瞬間 他便不再是全能者了
そして　石がつくりだせないなら
而且 如果他不能創造出這一石頭
その時点で全能者ではない
他也不再是全能者
まあ　どちらにしても　矛盾が生じてしまう
無論如何 都是必然會出現矛盾的
さっきの問いも同じだ
這和剛剛的問題一樣
裁きを下すその存在が完全なら　自分をも裁かねばならない
若執行制裁的是完美之人 那就必須連同自己也一起制裁
パラドクスの解決方法は？
悖論的解決方法是？
前提か過程か　結論のどこかに誤りがある
前提 過程 結論 證明這其中有哪一環是錯誤的
もしくはそれらのうち　どれかが実は正解だと証明することだ
或是證明這其中其實有哪一環是正確的
誤りか…　正解か…
是錯… 是對…
なぜ　こんな話題になったんだろうな
為什麼會說起這個話題了啊
俺たちはシビュラの話をしていたはずなんだが
我們本來是在談西比拉的事情啊
Sibyl
「What Color?」
何色か？
什麼顏色？
知りたいのはシビュラの色
你是想知道西比拉的顏色
Sibyl
そして　あなた自身の色
以及你自身的顏色
もしも　それら２つが　同じものだとしたら…
如果 這二者是相同之物的話…
この世界の神様か…
這世界的神明嗎…
そんな危なっかしい話はするなと言うべきだろうに
我明明該告誡她不應談論這種危險的話題
あいつの答えに期待してしまっている
我卻在期待著那傢伙的回答
俺もたいがいだな
我也不過如此啊
依存か…
依賴啊…
鹿矛囲のシンパどもも　これと同じ気分だったってわけか
就是說鹿矛囲的擁護者們也是這樣的心情嗎
あなたは…
你是…
久しぶりね　枡嵜先生
許久不見 枡嵜老師
会うのは桐斗君の手術以来かしら
我們自桐斗的手術以來就沒再見面了吧
やはり生きておられたのですね
您果然還在世啊
東金院長
全能者のパラドクスの解消手段
全能悖論的解決方式
その一つは　全能者は同じ瞬間に全能である必要はないということ
其一 是全能者沒必要時刻保持全能
自分でも持ち上げられない重い石を　つくりだした後
在他創造出連自己都無法舉起的重石後
軽くする
將其變輕
これなら　全能性を保てる
這樣一來 其全能性便能得以保全
今のシビュラシステムが採用しているのも
現今西比拉系統所採取的
Sibyl
ちょうど　この解消手段
也正是這種解決方法
シビュラは　自分に裁けない免罪体質者を　自らに組み込むことで
西比拉通過將自己無法制裁的免罪體質者拉攏為夥
Sibyl
完全性を保っている
以保持自身的完美性
でも　鹿矛囲は他人をクリアにすることで
但是 鹿矛囲通過讓他人變清澈
事実上　あらゆる人間を免罪体質者に等しくした
實際上 他讓所有人都成為了免罪體質者
結果　パラドクスの解決を封じてしまった
結果 這就使悖論無法解決
その上で　鹿矛囲はさらに疑問を投げ掛けている
不僅如此 鹿矛囲進一步提出質疑
シビュラはシビュラを裁けるのかと
也就是西比拉能否制裁西比拉
Sibyl
裁けないなら　シビュラはシビュラ自身の例外となる
要是不能制裁 那西比拉自身就是西比拉的例外
Sibyl
解決は自分を自分に組み込むこと
而為了解決悖論 西比拉就要拉攏自己
Sibyl
もちろん　そんなことは不可能であり
當然 這是不可能的
彼らの完全性は失われる
因此他們便失去了完美性
では　彼らが自分を裁けるなら
那麼 如果他們能夠制裁自己
裁けない者はないという点で　完全性は保たれる
從沒有他們所無法制裁的對象這一點來看 他們保持了完美性
だけど　もし　そうなら
但若是如此
シビュラを構成する者たちを　もう免罪体質とは言えず
構成西比拉的眾人就不再能稱得上是免罪體質者
Sibyl
裁くべき者を裁かなかったことになってしまう
意味著他們未能制裁理應被制裁之人
このパラドクスの解決は　一つだけ…
而解決此悖論的方式 只有一個…
犯行に使われたのは　ドミネーターです
兇器是支配者
Dominator
また　話し相手を失っちまった
又少了一個聊天對象啊
ドミネーターが使用された以上
既然使用了支配者
Dominator
鹿矛囲の犯行とみるべきでしょう
那就應該視其為鹿矛囲的行兇吧
公安局内の監視カメラのログデータ
這是公安局內的監控錄像
昨晩の２２時以降から　別日の映像に上書きされてるわね
自昨晚22點起 就被替換成了其他日子的錄像
公安のシステムに　侵入されたということか？
就是說公安系統受到過入侵嗎
ええ　一応　痕跡らしいものも残ってる
嗯 姑且發現了疑似入侵的痕跡
…けど　これが不思議なのよね
…可是 這才奇怪
枡嵜は知り過ぎた
枡嵜他知道得太多了
母さんの秘密に触れる者は排除すべきだ
知曉母親秘密的人都要清除掉
やっぱり　あなたが…
果然是你…
どうした　俺が怖いのか
怎麼 你懼怕我嗎
その感情は誤りだ
這種情感是錯誤的
なぜなら　俺は母さんの…
因為我是母親的…
シビュラの申し子なのだから
是西比拉的天賜之子
Sibyl
俺の意思は社会の意思
我的意志即社會的意志
俺の目は社会の目
我的眼目即社會之眼目
順法精神を誓う以上
既然你立誓遵紀守法
お前は俺を否定することはできない
就不能夠否定我
たとえどんなに潜在犯を嫌悪していようともな
不管你如何厭惡潛在犯
要件は何？
你找我有什麼事？
お前に調べてほしいことがある
我想讓你調查一件事
常守朱の祖母の居場所だ
查出常守朱祖母的所在地
彼女には 鹿矛囲を殺す役目を担ってもらう
我要讓她 擔任殺害鹿矛囲的角色
一つ　気になる動きが
有一個值得注意的動作
ここ最近　国交省の役人が頻繁に会合を開いています
最近一段時間 國交省的官員頻繁舉辦聚會
名前は桒島浩一　２３歳
姓名為桒島浩一 23歲
省内一の若手で　ホープと見なされている人物のようです
是省內年輕有為的官員 被視作是新星般的人物
調べたところ
經調查
桒島は例の飛行機事故に遭った小学校に在籍し
桒島曾就讀那所遭遇飛機事故的小學
修学旅行の１週間前に　転校していたことが判明しました
且在修學旅行前一周便轉學了
事故を寸前で免れた人物か
是險些被捲入事故的人嗎
つながったな　鹿矛囲と
他和鹿矛囲間確實有關係啊
ええ　桒島は鹿矛囲の隠れ家だった港の管理会社の株主でもあります
嗯 桒島還是鹿矛囲曾藏匿的港口的管理公司的股東
そして　国交省の役人
而且他是國交省的官員
彼が協力者だと仮定すれば
假設他是協助者
鹿矛囲が各界の重要人物と接触できたことにも説明がつく
那就能說明鹿矛囲為何能夠接觸到各領域的重要人物了
その点も本人に聞いてみましょう
關於這一點 我們還是去問問本人吧
彼の現在位置を
調查他目前所處的位置
直ちに　桒島浩一を確保します
立即拘捕桒島浩一
新しい社会の幕開けに
為新社會的開幕
乾杯
手間を掛けさせたね
讓你費心了
いいんだ
沒事
茶番のセレモニーマスターが　俺にはお似合いさ
讓我來當鬧劇的主持 是最合適不過的了
これでようやく　シビュラシステムを排除できる
這下終於能夠消滅西比拉系統了
Sibyl
そうだ　やっと　われわれの時代が来る
對啊 我們的時代終於來臨了
君がいるから　皆安心してシビュラを否定できる
多虧有你 大家才能安心否定西比拉
Sibyl
それだけでも　革命的だ
光是這點 就具有革命意義了
そろそろやってしまおう 見るに堪えない
差不多該開始了吧 實在是不堪入目
お疲れさま　君たちの役目はここまでだ
大家辛苦了 你們的任務就到此為止了
皆さん　最後にメーンディッシュをご用意させていただきました
在最後 我為大家奉上了主菜
ご堪能ください
請大家盡情享用
「犯罪係数　オーバー２５０」
「犯罪係數 高於250」
「執行対象です」
「確認為執行對象」
かわいそうに
真是可憐
な…なぜだ…
為…為什麼…
なぜ　こんな…
為什麼要這麼做…
それはこちらのせりふだ
這是我想問的問題
君たちは地獄の季節を黙認し
你們默許了地獄的季節的發生
あまたの犠牲者をむさぼって　今の地位を手に入れ
犧牲了眾多生命 以換取如今的地位
さらには自らをクリアに保つため　人の命をもてあそんだ
甚至僅僅為了讓自己的色相保持清澈 就輕易玩弄人命
「犯罪係数　３１３」
「犯罪係數313」
「執行モード　リーサル・エリミネーター」
「執行模式 致死·清除」
助けてくれ　鹿矛囲
救救我 鹿矛囲
これが　君たちの本当の色だ
這就是你們真正的顏色
や…やめ…
住…住手…
酒々井監視官のドミネーターが使用されたわ
有人啟用了酒酒井監視官的支配者
Dominator
場所は千代田区セントラルホール
地點在千代田區中央會館
今　向かっている場所じゃ…
這不就是我們要去的地方嗎
現場一帯をドローンで封鎖
以無人機封鎖現場一帶
急いで
快點
ありがとう　これでみんなに謝ることができる
謝謝你 我終於能向大家謝罪了
君が責任を感じることじゃない
你不用如此責備自己
自分だけが助かった罪悪感で
只有我苟活了下來 出於這份罪惡感
子供の俺は潜在犯になりかけた
我從小就差點淪為潛在犯
社会秩序を守るシビュラシステム
維護社會秩序的西比拉系統
Sibyl
そのエゴ故に１８４人の友が殺され
僅憑一己私利 就殺害了我184位朋友
俺は社会から消えるところだったよ
我自己也差點從社會上消失
君を曇らせはしない
我不會讓你變陰鬱的
行こう　共に裁きの場へ
走吧 一同前往刑場吧
俺にはお前のように人を導けない
我無法像你一樣引領他人
結局　俺もこいつらと同じ　救われた側の人間だ
到頭來我也和這幫人一樣 是受到拯救的人
そうか　後は手はずどおりに
這樣啊 之後就按計劃行事
半信半疑の情報だったが　無事切り札を手に入れた
雖然是個未必準確的情報 不過我們總算是順利得到殺手鐗了
必要ないと言ったはずだ
我都說了沒必要
常守朱は最大の障害になり得る
常守朱有可能會成為我們最大的阻礙
行動を封じるに越したことはない
因此有必要封鎖住她的行動
その程度で彼女は止まらない
這麼做是阻止不了她的
どんな状況においても　自分の色を保ち続ける彼女だから
她在任何情況下都能保持自己顏色
裁きの証人になってほしいんだ
因此 我希望她能見證這場制裁
なら　これで　彼女を試せるさ
那就以此來檢驗一下她吧
浩一
行け　桐斗
去吧 桐斗
俺はここで役目を果たす
我會在這裡完成自己的任務
鹿矛囲　公安が来ます
鹿矛囲 公安來了
君は再会するずっと前から
早在我們重逢之前
もう僕たちの大切な仲間だったよ
你就已經是我們重要的夥伴了
お前たちなら　世界を変えられる
你們一定可以改變世界
お前たち　全員で
你們所有人一起…
シビュラを裁け
去制裁西比拉吧
Sibyl
さすがに早いな　公安は優秀だ
來得真早啊 公安真是優秀
鹿矛囲はどこ？
鹿矛囲在哪裡？
彼は行った
他走了
だが　無駄足ではないよ
不過 你們也沒有白跑一趟
代わりに彼らを見送ってやってくれ
你們就代替他 目送他們最後一程吧
ひどい…　何てことを
太過分了 這也太殘忍了
これが人間にやることか
這是人幹的事嗎
まさに地獄絵図…　だろう？
簡直就是地獄之圖… 對吧
身の毛もよ立つ行為だ
讓人感到毛骨悚然
これをやったのは　鹿矛囲か
這也是鹿矛囲幹的嗎
冗談を言うな
別開玩笑了
こんな遊びでしかサイコパスを保てなかったのは
只能靠這種消遣來維持Psycho-Pass的人
あの中で残骸になっている役人どもだ
可是裡面那些變成屍骨的官員們啊
そして　これはその報復だと？
然後 這就是對他們惡行的報復嗎
彼らは全員密入国者だ
他們全都是偷渡者
何らかの事情で国を捨て
因為各種原因背棄自己的祖國
役人どもの甘い言葉で集められ
被官員們用甜言蜜語騙到一起
そして　おもちゃにされた
最終淪為玩具
こんなまねをしておきながら
那些官員如此喪盡天良
いざ犯罪係数が上がったら　やつらは鹿矛囲に救いを求めた
一旦犯罪係數上升 卻又向鹿矛囲求救
そして　鹿矛囲の逆鱗に触れた
於是觸怒了鹿矛囲
焼いてくれと願ったのは　家畜にされた人々だ
要求我們燒死他們的 可是那些淪為家畜的人啊
彼らはもう元の姿には戻れない
他們已經回不到原來的樣子了
鹿矛囲が　そうであるように…
就像鹿矛囲一樣
同行に応じてもらえますか
能跟我們走一趟嗎
もちろんだ　だがその前に　これを…
當然可以 但在此之前 請收下這個…
何をした
你做了什麼？
常守
何をした
你做了什麼？
常守　やめろ
常守 快住手
何をしたー
你到底做了什麼？
六合塚
常守…　葵…
常守… 葵…
何？
什麼？
雑賀譲二だ
我叫雜賀讓二
あんたの取り調べを担当する
我負責審訊你
俺のことで　妙な噂が広まっててな
我身上有個奇特的傳聞
何でも　俺と話すと　サイコパスが濁るそうだ
據說只要是和我聊過的人 Psycho-Pass都會變混濁
本当に　そんなことができるのか
我還是頭一回想試試
試してみたくなったのは　初めてだよ
看自己是不是真的能做到
要求は　何だ？
你的要求是什麼？
常守朱は　鹿矛囲に近づいた
常守朱逼近鹿矛囲了
厄介だし　冒涜ですらある
這很棘手 甚至是種褻瀆
少し　おとなしくしてほしい
我希望她能老實點
あんたの独断か
這是你擅自決定的嗎
鹿矛囲は常守に来てほしがってるだろ
鹿矛囲是希望常守能跟他一起去的吧
鹿矛囲はどこだ
鹿矛囲在哪裡？
この都市の…
在這座城市的…
はらわたに
肚子裡
地下鉄？
地鐵？
監視カメラが鹿矛囲を捉えたのが１５分前
15分鐘前 監控攝像頭捕捉到了鹿矛囲
一緒にいるのは？
他跟什麼人在一起？
全員年齢も職業もばらばらね
所有人的年齡與職業都不同
１５年前交通航空の関係で親しい人間を失っていないか調べろ
查一下是否有人因為15年前的交通事故或空難而失去親人
了解
收到
長谷部良介は　両親を誘導灯の不備による衝突事故で
長谷部良介 雙親死於由誘導燈混亂所引發的撞車事故
尾城信一は　兄を踏切の誤作動による追突事故で
尾城信一 哥哥死于由道口誤操作所引發的追尾事故
大浦雪穂も　父親を航空機事故で　それぞれ亡くしている
大浦雪穗的父親也是死于空難 他們都有親人亡故
やはり…
果然…
接点は皆地獄の季節か
所有人的共同點就是地獄的季節啊
今まで透明人間として振る舞ってきた鹿矛囲が
一直以來都以透明人身份行動的鹿矛囲
姿を見せながら行動を起こした
如今竟然大搖大擺地行動了
つまり…
也就是說…
決着をつけようとしている
終於要一決勝負了
All is calm All is bright
囁く天使は堕ちて
在耳邊細語的天使墮入凡間
優しく食むわ　あなたの全てを
我會將你溫柔地蠶食殆盡
It's my guilty
気づく　目を見開いてる
回過神 眼瞳空洞地睜開
仄青い混凝土
這暗藍色的混凝土
冷たく私を
冰冷地將我包裹
Call my name and give me a kiss
そして抱きしめて
而後將我攬入胸懷
あなたのいないその体で
用你那已經失去靈魂的軀體
吐き出しその生命は
瀕臨崩潰的生命
まだ形を残しているわ　紅く
仍勉強維持姿態
鮮やかな永遠が見えて
我能看見那赤紅絢麗的永恆
隣でそれは歌いだすわ
它就在我身旁放聲歌唱
What was I born for
ねえ　私を愛して
請深愛著我
離さないから
我絕不離開你
あーちゃんの　お仲間さんかい？
你是小朱的朋友嗎
ええ
是啊
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：mam 小江    校對：zwx     後期：紺野木綿季 神埼魯蒙
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：mam 小江    校對：zwx     後期：紺野木綿季 神埼魯蒙
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：mam 小江    校對：zwx     後期：紺野木綿季 神埼魯蒙
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：mam 小江    校對：zwx     後期：紺野木綿季 神埼魯蒙